TO DO LIST:

- LISTA DE PUNTOS EN VISTA "PUNTOS" - LLAMAR DESDE LA BASE DE DATOS DE MAIN
- INTEGRAR SISTEMA DE RUTINAS (ALMACENAR PUNTOS Y LLAMARLOS DESDE LA SECCION DE RUTINAS)
- ELIMINAR CUENTAS DE USUARIO ANTERIORES (UTILIZAR SOLO LAS NUEVAS CON LAS QUE SE PUEDE INGRESAR)

Este documento detalla el proceso de desarrollo de la aplicación "Remote CIM".
Principalmente, esta aplicación consta con tres roles de usuarios: 

    1.- Administrador: este rol tiene acceso completo a todas las partes de la 
                       aplicación y puede realizar cualquier acción, como crear,
                       modificar y eliminar objetos. Los usuarios con este rol 
                       deberían ser capaces de administrar las configuraciones y
                       ajustes de la aplicación.
                       Para esta aplicación, el rol de administrador puede crear,
                       registrar, actualizar y borrar usuarios y asignaturas.
                       Tendrá acceso a todas las vistas.
    
    2.- Profesor: este rol tiene acceso limitado a ciertas partes de la aplicación
                  y puede realizar acciones relacionadas a las funciones de un
                  docente de la universidad del Bío-Bío. Debe ser capaz de crear,
                  modificar y eliminar objetos relacionados a las funciones de su
                  trabajo (asignaturas - experiencias - laboratorios - horarios)
    
    3.- Estudiante: este rol tiene acceso limitado de la aplicación y puede realizar
                    ciertas acciones relacionadas a su cuenta, como actualizar el
                    perfil o ver sus propios datos. No debería ser capaz de crear, 
                    modificar o eliminar objetos creados por otros usuarios.

Las vistas de la aplicación son las siguientes:

    1.- Login -> Ventana principal de la aplicación
    2.- Home -> Se accede desde el login
    3.- Main -> Solo se accede desde la selección de la estación
    4.- Registro Usuarios -> Se accede desde navbar de una lista desplegable. rol "Profesor" y "Administrador"
    5.- Mantenedor Usuarios -> Se accede desde navbar de una lista desplegable. rol "Profesor" y "Administrador" - > SE DEBE INTEGRAR CRUD DE USUARIOS 
    6.- Registro Asignaturas -> not yet
    7.- Mantenedor Asignaturas -> not yet 
    8.- Historial -> Se accede desde navbar
    9.- Solicitud Horarios -> Se accede desde navbar

- El administrador tendrá acceso a:

        1.- Login -> si
        2.- Home -> si 
        3.- Main -> si
        4.- Registro Usuarios -> si 
        5.- Mantenedor Usuarios -> si  
        6.- Registro Asignaturas -> not yet
        7.- Mantenedor Asignaturas -> not yet
        8.- Historial -> si
        9.- Solicitud Horarios -> si

    - El profesor tendrá acceso a:

        1.- Login -> si 
        2.- Home -> si 
        3.- Main -> si 
        7.- Mantenedor Asignaturas -> not yet 
        8.- Historial -> si 
        9.- Solicitud Horarios -> si 

    - El estudiante tendrá acceso a:

        1.- Login -> si 
        2.- Home -> si 
        3.- Main -> si 
        8.- Historial -> si 
        9.- Solicitud Horarios -> si 

Se crean los modelos para las tablas de la base de datos, considerando el 
entorno de base de datos por defecto de Django.
Hasta el momento solo se puede ingresar con una sola cuenta, que corresponde
a la cuenta creada mediante "python manage.py createsuperuser":

    - nicolas.iloyolar@gmail.com
    - n3k4l1S!!! 

Finalmente, se logran integrar las cuentas de usuario que se registran en el login de 
la plataforma, concretando la validación y autenticación de usuarios correctamente

    - user: otopp@gmail.com
    - pass: vale123

TROUBLESHOOTING DJANGO

Para evitar la importación circular no se deben importar los modelos dentro del
mismo archivo donde el archivo 

Librerías:

- Para esta aplicación solo es necesario instalar django y channels para levantar el servidor. 
- Para evitar ataques de fuerza bruta se instala django-ratelimit

Instalación Django
    - pip install django o python -m pip install django

Instalación Channels
    - pip install channels o python -m pip install channels

Creación de Proyecto en Django
    - python -m django startproject myproject

Ciberseguridad:

    - pip install django-ratelimit o python -m pip install django-ratelimit

Para desplegar la aplicación en el servidor de Django:

    - cd myproject 
    - python manage.py runserver

Para crear una cuenta de superusuario se debe ejecutar el siguiente comando:
    - python manage.py createsuperuser

Luego, se puede acceder al administrador de django con la siguiente ruta de navegación:
    - http://127.0.0.1:8000/admin/

- El usuario administrador del proyecto de Django es:

    - user: admin-remotecim
    - password: n3k4l1S!!!

- Ahora, se debe tener una cuenta de administrador de la plataforma remotecim:

    - user: admin-remotecim
    - password: n3k4l1S!!!

Considerar que la cuenta de administración de Django es solo para administrar el backend
de la aplicación.
La plataforma remotecim tiene sus propios roles de usuario que hay que declarar y definir
detalladamente en software.

La carpeta template debe estar al mismo nivel que 'manage.py'.
El comando 'migrate auth' es utilizado para sincronizar el esquema de la base de datos
con el estado actual de los modelos en el proyecto Django.
Por defecto Django utiliza SQLite como el backend de la base de datos, y este comando
crea las tablas necesarias en la base de datos para que la aplicación 'auth' trabaje
correctamente. Debe ser utilizado siempre que se hagan cambios a los modelos del proyecto
o cuando se instala una nueva app que requiera de crear tablas de bases de datos.

TROUBLESHOOTING GIT 

Para integrar GitHub a un proyecto se debe 

    1.- Crear una cuenta de GitHub.
    2.- Crear un repositorio para hostear el proyecto. Se le debe asignar un nombre,
    descripción y licencia. 
    3.- Inicializar Git en el proyecto. Se debe navegar hasta el directorio del proyecto
    mediante consola y ejecutar el comando "git init". Considerar que "git init" se debe
    ejecutar una sola vez por repositorio.
    4.- Añadir archivos al repositorio. "git add <file name>" o "git add .".
    5.- Cometer cambios para crear una captura de los archivos en el repositorio.
    Usar "git commit -m 'Commit message'".
    6.- Conectar el repositorio local a GitHub. Usar "git remote add origin <GitHub 
    repository URL>".
    7.- Enviar cambios a GitHub. Usar "git push -u origin master".

Para ver el usuario y el mail asociado a la cuenta de Git de una máquina, se puede 
usar el siguiente comando:

    - "git config --list"

